---
layout: post
title: "Git 权威指南 第0章"
categories: git
description: Git权威指南读书笔记第0章
tags: git
---

* content
{:toc}

Git权威指南总览





### 前言

版本控制是数据变更的艺术。Git是强大的，强大到，使用Git管理的数据基本就是丢不了。就是这么吊。

### 书中内容组织

9篇41章，前8篇是正文，末篇是附录。

第一篇：Git相关概念，安装配置，共3章，第一章，版本控制的历史；第二章，Git的一些特性介绍；第三章，哥哥平台上的安装使用。

第二、三篇讲解Git的使用方法，本书核心部分。分别有一个人工作和多人协同的内容。这个有好多章节。

第四篇，Git在实际工作中的使用模式。第五篇是Git服务器的架设。第六篇写Git版本库的迁移，其他的版本控制到Git等等。

第七篇是关于Git的其他应用。第八篇是Git的杂谈等等。第九篇是附录，介绍Git的完整命令索引，还有与其他版本控制的命令区别。

Android项目使用Git进行管理但是有一些自己特有的关键词语，Git、repo、Gerrit。

### 目录

##### 第一篇：初识Git

CH 01 版本控制的前世今生；CVS，SVN，Git，慢慢演变的意思。

CH 02 爱上Git的理由；Git各种特性。

CH 03 Git的安装和使用；三大系统里面的安装和使用。

##### 第二篇：Git独奏，一个人自己玩儿

CH 04 Git初始化；Git里面都有什么。

CH 05 Git暂存区：提交，Diff

CH 06 Git对象：Git对象库，SHA1哈希值

CH 07 Git重置：分支游标master,reflog,git reset

CH 08 Git检出；git checkout；

CH 09 恢复进度；git stash

CH 10 Git基本操作；删除，恢复，移动，添加；

CH 11 历史穿梭；图形工具，命令行工具，版本范围，浏览日志，差分，追溯，查找，获取历史版本；

CH 12 改变历史；悔棋，丢弃历史

CH 13 Git克隆；Clone，裸版本库，对等工作区；

CH 14 Git库管理；对象和引用，git管家；

##### 第三篇 Git和声；很多人一起玩儿

CH 15 Git协议与工作协同；支持的协议，推送有哪几种；

CH 16 冲突解决；自动合并，逻辑冲突，解决冲突，树冲突，合并策略；

CH 17 Git里程碑；里程碑，赠删改查和重命名里程碑；

CH 18 Git分支；Branch创建，开发，变基；

CH 19 远程版本库；远程分支，分支追踪，PUSHPULL

CH 20 补丁文件交互；补丁创建，应用；

##### 第四篇 Git协同模型

CH 21 集中式协同模型；传统集中和Gerrit特殊集中模型；金字塔式协同模型；

CH 22 Topgit协同模型；Topgit相关；

CH 23 子模组协同模型；子模组是关键词语；

CH 24 子树合并；子目录，子树，外部版本库。子树拆分。git-subtree；

CH 25 Android式多版本库协同；repo，清单库，清单文件初始化，repo改进

CH 26 Git和SVN协同模型；git-svn；

##### 第五篇 搭建Git服务器

CH 27 使用HTTP协议；哑传输，智能HTTP，Gitweb；

CH 28 使用Git协议；git协议和配置

CH 29 使用SSH协议；SSH公钥，私钥；

CH 30 Gitolite服务架设；Gitolite安装，管理授权，创建库；

CH 31 Gitosis服务架设；Gitosis安装，管理，授权。

CH 32 Gerrit代码审核服务器；Gerrit实现原理，架设配置，访问数据库，创建项目，工作流。

CH 33 Git版本库托管；Github，Gitorious；

##### 第六篇 迁移到Git

CH 34 从CVS到Git的迁移；版本库的转换和准备；

CH 35 更多版本控制系统的迁移；SVN，Hg通用版本库等等；

##### 第七篇 Git的其他应用

CH 36 etckeeper；安装配置使用；

CH 37 Gistore；安装使用，双机备份；

CH 38 补丁中的二进制文件；二进制文件变更，不是Git版本库中二进制文件变更，其他工具对Git扩展补丁文件的支持。

CH 39 云存储；各种畅想

##### 第八篇 Git杂谈

CH 40 跨平台操作Git；字符集，文件名，换行符；

CH 41 Git的其他特性；属性，钩子和模板，稀疏检出和浅克隆，嫁接和替换，Git评注；

##### 第九篇 附录

附录A Git命令索引；操作各种东西的命令；

附录B Git与SVN面对面；

附录C Git与Hg面对面；





