---
layout: post
title: HTML&CSS浅析
categories: HTML CSS
description: Start to learn HTML and CSS.
tags: HTML CSS
---

* content
{:toc}





#### 文字的第一意义就是传递信息

文字的出现实现了保存信息，非即时传递信息的方式。语言文字往往是连在一起说，语言的出现比文字早很多，语言方式的信息传递是即时的，语音的记录那是另一个故事了。文字作为信息的载体存在了很多年，并且也一直会存在下去。

看到一段文本的时候，我们究竟是在看什么？看的是信息，也就是理解文字之中的意义，获取以文字为载体的信息，这个目的来讲，书本，屏幕，其实是一样的，只是形式和实现的细节不同。互联网大发展之后，静态Web页面成了一种新的纸张，为了追求纸张排版相同的效果，甚至更好的效果和功能，静态页面的实现细节越来越丰富。

可想象一下，在比较早期的计算机上，传递的信息字符就是最纯粹的字符串，可能带有空格和换行来进行标记，纯粹的看文本。HTML是标记语言，这种新技能的出现改变了一些事情，hypertext markup language，超文本标记语言，随着WWW和浏览器一起发展。html本身也只是字符文本，和一般的文字没有任何区别，需要配套的基础技术去配合，那就会发挥威力，就是浏览器和WWW。

#### 静态页面的新技能

HTML标记的是文字的逻辑关系和其他功能，比如超链接和图片引用等等，文字的标题，正文，显示的位置都可以指定，当然是在浏览器解析的情况下。浏览器是和HTML语言互相配合的程序，用来解析HTML文档，呈现为想要实现的样子。具体的实现是使用HTML标签，标签本身也是文本，只是会被浏览器特殊对待，不作为文本内容的一部分，而是功能实现的一部分来进行解析。这些标签都是用尖括号包裹，并且是成对出现，由开关标签来包裹内容，实现逻辑性和功能性。

{% highlight HTML %}
<h1>This is a title</h1>
<p>This is a paragraph,
  <a href="http://www.naidu.com">and a link.</a>
</p>
{% endhighlight %}

标签的意义是由W3C进行规范，各大浏览器厂商实现的结果，丰富的标签带来丰富的功能。从程序实现的角度上来讲，这个设计很明显是程序设计的思维，用统一的格式来表示需要呈现的分支功能，尖括号标志为功能文本，用来识别功能实现的方式，内部的文本进入下一个处理循环。分门别类的新功能由各个标签来自己表示实现的功能，这样子HTML的功能可以说是扩展性很强的。

每一个标签本身也是由功能性标记，也即是属性，上面的anchor标签的属性href就是说明这个锚点的指定链接是什么，点击这个一段包裹文本会转到什么页面的意思。

#### CSS专精一个逻辑层次

时间过去，静态页面变得很臃肿，不断的新功能加入，新的样式，展示。看一种字符字体太单调，排版等等都是需要展示的细节，原本的HTML的一些样式细节就被抽离出来，编程CSS，cascading style，层叠样式表来管理HTML文本的展示样式。这样子分工就很明确，HTML负责标记内容和逻辑和功能，CSS负责样式展现。html中的展示层被抽离到了CSS中进行统一管理。

就实现来讲，没有歧义性的一点就是要修饰什么标签，哪一个标签需要什么样的样式来进行说明。只要确保指定标签的唯一性，就能修饰标签的样式。指定的方式有标签名，id和class属性的方式来修饰样式。id那就是标签在文档全局唯一了，使用内联样式就可以，内联样式就是卸载html标签内部的样式。

{% highlight CSS %}
body {
  color: #111;
  background-color: #fff; }
.site-header {
  border-bottom: 1px solid #e8e8e8;
  text-align: center;
  padding: 0.3rem 0;
}
{% endhighlight %}

#### 小结

静态页面的宏观理解差不多就是这样子，网址请求会得到一个html页面，页面中或许会有很多超链接，链接到其他的html页面，形成一个逻辑的体系，这样子体系比纸质文本有巨大的优势，同样是书来讲，这样的体现方式可以使得逻辑链条更清晰，表现形式更丰富。HTML和CSS就是实现写静态页面的技术，其他的基础技术也是不可缺的。
