---
layout: post
title: Core Java读书笔记-Chapter 9 Swing用户界面组件
categories: Java
description: Java核心技术第一卷读书笔记
tags: Java Java核心技术
---

* content
{:toc}





构造GUI的基本方法已经知晓过后，就是介绍功能更加齐全的GUI重要工具。
首先是介绍Swing的基本体系结构；常用的界面组件；

### Swing与MVC设计模式

#### 1.Swing和MVC设计模式

首先是设计模式基础，然后说一说MVC。

##### 1.设计模式

学习历史，学习前人的先进经验，吃深吃透，也就是要站在巨人的肩膀上。设计模式一开始是从建筑设计来的，为一般性的设计开展一种范式。

每一个模式都有相适应的问题背景，这个背景引发设计问题的情形，经过一番解释考虑之后，会总结出几个因素，权衡这些因素之后就会得出一个相对的解决方案。

AWT和Swing中应用的设计模式有，MVC；组合，composite；装饰器，decorator；策略，strategy；

##### 2.MVC

构成界面的组件一般都有三要素：内容，外观和行为。

按照OOP的原则，基本上肯定是一个类负责一个功能，不让过多的事情压在一个类上。一个组件，比如按钮，会有三方面，模型，model；视图，view；控制器，controller；模式明确划分事情，model存储内容，没有用户界面；控制器负责处理事件，决定是否把事件转化成对模型或者视图的改变；

##### 3.Swing按钮的MVC分析

按钮是最简单的用户界面元素；大多数的组件模型类将实现一个名字以Model结尾的接口，按钮实现了ButtonModel接口；每个JButton对象都存储了一个按钮模型对象。

```Java
JButton button = new JButton("Blue");
ButtonModel model = button.getModel();
```

### 布局管理概述

多个组件是怎么排列在一个框里面的呢？代码定制frame当中的位置。

默认布局管理器，流布局管理器（flow layout manager），通常组件放在容器当中，布局管理器决定容器中的组件具体放置位置和大小。

#### 1.边框布局

边框布局管理器，border layout manager，可以放在边框的东西南北中方向，当窗口缩放的时候，中间的组件大小会变化，但是东西南北的不会变化。

和流布局不同，边框布局会一直填满窗口空间。

#### 2.网格布局

类似电子数据表格，行列排列所有组件。

### 文本输入

#### 1.文本域

#### 2.标签和标签组件

#### 3.密码域

#### 4.文本区

#### 5.滚动窗格

### 选择组件

#### 1.复选框

#### 2.单选按钮

#### 3.边框

#### 4.组合框

#### 5.滑动条 Slider

### 菜单

#### 1.菜单创建

#### 2.菜单项中的图标

#### 3.复选框和单选按钮的菜单项

#### 4.弹出菜单

#### 5.快捷键和加速器

#### 6.启用和禁用菜单项

#### 7.工具栏

#### 8.工具提示

### 复杂布局管理

#### 1.网格组布局

#### 2.组布局

#### 3.不使用布局管理器

#### 4.定制布局管理器

#### 5.便利顺序

### 对话框

#### 1.选项对话框

#### 2.创建对话框

#### 3.数据交换

#### 4.文件对话框

#### 5.颜色选择器



undone
