---
layout: post
title: "抽象数据类型基础"
categories: 算法与数据结构
description: ADT
tags: 数据结构 算法
---

* content
{:toc}

抽象数据类型ADT是什么

有哪些基本的抽象数据类型





### 抽象数据类型 Abstract Data Type

抽象数据类型（Abstract Data Type，ADT）是计算机科学是具有类似行为的特定类别的数据结构的数学模型；或者具有类似语义的一种或多种程序设计语言的数据类型。抽象数据类型是间接定义的，通过其上的可执行的操作以及这些操作的效果的数学约束（与可能的代价）。

ADT首先是一种模型，数学，逻辑模型，具有特定语义的数据类型，附带的一些可执行的操作和操作效果的约束

举例来说，堆栈 Stack

- 抽象的堆栈（stack）由3个操作定义：推入push，弹出pop，查看堆栈顶端数据peek
- 操作的约束，每次pop返回的是最新被push而且没有被push的数据，也就是先进后出
- 使用这种模型的效率计算，需要假设每一个操作使用时间资源相同，使用的空间资源是可以接受的

抽象数据类型（ADT）是纯粹理论实体，用于简化描述抽象算法，分类与评价数据结构

ADT常实现为模块（module）：模块的接口声明了对应于ADT操作的例程（procedure），有时用注释描述了约束。

#### 接口和实现分离

接口的意义在于指向用户暴露可用部分，而隐藏了实现，为将来程序实现的变化带来的冲击做准备

抽象数据类型的强处在于对用户隐藏了实现细节，仅公开其接口。这表示抽象数据类型可以用各种方法来实现，只要遵循其接口，就不会影响到用户。

在抽象数据类型和数据结构之间，有一个实现上的微妙差别。例如，列表的抽象数据类型可以数组为基础、或者使用链表来实现。列表即是一种具良好运算（加入元素、移除元素等等）定义的抽象数据类型。链表是以指针为基础的数据结构，且可用来创建一个列表。链表常用于列表的抽象数据类型。

同样地，二叉树搜索法的抽象数据结构可以几个方式实现：二叉树、AVL树、红黑树、数组等等。且无须关心其实现，二叉树搜索法总是有相同的运算（插入、移除、查找等等）。

ADT就像是一类数据结构的接口描述，可以概括的描述这个数据结构有哪些接口，有什么操作约束和逻辑约束

### 常见的抽象数据类型

在编程语言或者教科书中，存在一些常见的ADT

#### 堆栈 Stack

一种特殊的串列形式的数据结构，它的特殊之处在于只能允许在链接串列或阵列的一端（称为堆叠顶端指标，英语：top）进行加入数据（英语：push）和输出数据（英语：pop）的运算。另外栈也可以用一维数组或连结串列的形式来完成。堆叠的另外一个相对的操作方式称为伫列。

由于堆叠数据结构只允许在一端进行操作，因而按照后进先出（LIFO, Last In First Out）的原理运作。

#### 关联数组

关联数组，Associative Array，又称作映射，Map，字典，Dictionary，是一个ADT，包含有类似键值这样的有序对，这些有序对可以重复也可以不重复

**常见操作**

- 向关联数组添加配对
- 从关联数组内删除配对
- 修改关联数组内的配对
- 根据已知的键寻找配对

一般是使用散列表，哈希表实现，也有用二叉查找树实现的

#### 多重关联数组

多重关连数组，multimap，是一种抽象数据结构，它存储著(键，值)的有序对，和map不同之处在于，多重关连数组的有序对可以重复。通常，多重关连数组是利用在map中使用串列或集合当作值的字段。

**操作方式**

- 向关系数组添加配对
- 从关系数组内删除配对
- 修改关系数组内的配对
- 根据已知的键查找配对

#### 复数

与实数对应的复数，有实部和虚部

#### 容器

容器是指实例为其他类的对象的集合的类、数据结构、或者抽象数据类型。提供特定的访问规则来访问对象

可以从三个角度方式来看待容器

- 访问方式：访问容器中对象的方式，数组中，就是索引访问，堆栈中遵循先入后出的顺序，队列中就是先进先出
- 存储方式：容器如何存储对象的方式
- 遍历方式：如何遍历容器中对象的方式

容器类应当事先的方法（操纵方式）

- 创建一个新的空容器，也就是构造方法
- 向容器中插入对象
- 从容器中删除对象
- 删除容器中的所有对象，清空
- 访问容器中的对象
- 获取容器中对象的数目

容器有时候会结合**迭代器**实现

**容器的分类**；按照存储方式分类

- 基于值的容器：存储对象的副本
- 基于引用的容器：存储指针或者对象的引用

#### 双端队列
双端队列，double ended queue ， deque，是同时具有队列和堆栈性质的数据结构，双端队列中的元素可以从两端弹出，插入和删除操作限定在队列的两端进行

就是一个两头的栈，两边都可以push，pop，peek

#### 列表 序列

一种有限的有序值的集合，其中每个值可以出现多次，列表的一个实例是在计算机中用来表现出数学上有限序列的概念；列表的无限类似是流。列表是容器的一个基本例子，因为它们包含其他值。在列表中的每个值(value)，称为项目（item）、条目（entry）或元素（element）；如果相同的值出现多次，每一次出现都认为是分立的一个项目。列表和数组区别在列表只允许顺序访问，而数组允许随机访问。

数据结构中出现的典型概念就是链表

**操作方式**

- 一个生成空列表的构造函数
- 用于测试列表是否为空
- 向列表前端加入元素
- 向列表末端入元素
- 确定列表头元素
- 用于引用除首项外所有部分的列表（这被称为列表的“尾部”）
- 销毁列表析构函数

#### 优先队列

优先队列是计算机科学中的一类抽象数据类型。优先队列中的每个元素都有各自的优先级，优先级最高的元素最先得到服务；优先级相同的元素按照其在优先队列中的顺序得到服务。优先队列往往用堆来实现。

**操作方式**

- 插入带优先级的元素（insert_with_priority）
- 取出具有最高优先级的元素（pull_highest_priority_element）
- 查看最高优先级的元素（peek）：O(1)时间复杂度。其它可选的操作：
- 检查优先级高的一批元素
- 清空优先队列
- 批插入一批元素
- 合并多个优先队列
- 调整一个元素的优先级

#### 队列 queue

队列，又称为伫列（queue），是先进先出（FIFO, First-In-First-Out）的线性表。在具体应用中通常用链表或者数组来实现。队列只允许在后端（称为rear）进行插入操作，在前端（称为front）进行删除操作。

队列的操作方式和堆栈类似，唯一的区别在于队列只允许新数据在后端进行添加。

#### 集合

可变数量的数据项的组合，这些数据项可能需要共享特征，需要使用一种方式来共同操作

集合的种类包括列表，集，多重集，树和图。枚举类型可以是列表或集。

#### 字符串

零个或者多个字符组成的有限序列

通常以串的整体作为操作对象，如：在串中查找某个子串、求取一个子串、在串的某个位置上插入一个子串以及删除一个子串等。两个字符串相等的充要条件是：长度相等，并且各个对应位置上的字符都相等。设p、q是两个串，求q在p中首次出现的位置的运算叫做模式匹配。串的两种最基本的存储方式是顺序存储方式和链接存储方式。

#### 树

树（英语：tree）是一种抽象数据类型（ADT）或是实作这种抽象数据类型的数据结构，用来模拟具有树状结构性质的数据集合。

由n（n>=1）个有限节点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的。

**特点**

- 每个节点有零个或多个子节点；
- 没有父节点的节点称为根节点；
- 每一个非根节点有且只有一个父节点；
- 除了根节点外，每个子节点可以分为多个不相交的子树；

### 小结

数据结构和抽象数据类型是两个概念，一个更具体一些，一个更加抽象和概念化，虽然看上去的意思是差不多的，都实在讨论数据的组织方式，本质上的偏向还是有区别

数据结构用于具体的编码指导，更加贴近语言实现，ADT更加概念化，提出的是接口和操作方式，是一种方便概念化的模型，更加偏向学术讨论，方便概念明晰
